nessa vida quando Jesus já declarou que
no mundo não é você vai ter tribulação
você vai ter aflição então
você pode ter certeza que ou passou ou
passa ou está passando ou vai passar
e de vez em quando a gente não passa por
uma tempestade não a gente passa por
algumas então eu quero colocar aqui
algumas coisas para vocês em primeiro
lugar é
precisamos definir se o que está
acontecendo na nossa vida é tempestade
ou não
isso aqui mas primeiro temos que definir
se o que está acontecendo na nossa vida
é uma tempestade
porque você pode estar fazendo
tempestade em copo d'água
não é tempestade é você que tá pensando
que é tempestade
uma outra coisa é que a Sua percepção
pode estar equivocada pode ser uma chuva
forte
pode ser um vento forte que tá batendo
aí na tua vida mas não é tempestade é
chuva forte é vento forte mas não é
tempestade
a tempestade requer cuidados especiais
emprego de energia
de atitudes e de tempo
diferenciado de uma chuva forte Então
por você tá tendo uma percepção errada
do que tá acontecendo na sua vida você
pode estar empregando energia tempo até
dinheiro
a mais
do que é necessário para essa questão
que você está envolvido Tá certo então
primeiro a gente tem que saber o que é
se o que tá acontecendo na nossa vida é
uma tempestade um vento forte uma chuva
forte e aí eu passo para uma outra
questão
vejamos Então as evidências de uma
tempestade
para a gente saber se o que tá
acontecendo na nossa vida é tempestade
ou uma chuva forte um vento forte uma
chuva forte mas não é tempestade Então
vamos lá para o que tá acontecendo na
tua vida ser uma tempestade vai passar
por isso aqui que eu vou te falar
primeiro
se é uma tempestade você não tem
controle da situação
tempestade não se controla Jesus estava
com barco
dentro de um barco com os discípulos e o
barco era jogado para lá e para cá você
não controla problema tempestade você
não controla a tempestade e nem controla
a situação essa aqui é a primeira
questão para você começar a discernir
mas não é a única para você poder
codificar se o que tá acontecendo na sua
vida é algo
impossível homem não tem como controlar
a situação aqui é o primeiro sinal ou a
primeira evidência segundo lugar para
você saber se é tempestade ou não é uma
força contrária superior à sua as ondas
passavam por cima do barco não era o
barco que passava por cima das ondas são
as ondas que passavam por cima do barco
como diz o texto é uma força superior
encontrada tanto é que tava enchendo o
barco de água
se o que você tá enfrentando é uma força
um poder superior e contrário a você é
um segundo sinal ou uma segunda
evidência que é uma tempestade
a terceira evidência o sinal que é uma
tempestade é porque tempestade É
devastadora ela tem duas características
ou ela é curta e violenta
essa é uma característica de uma
tempestade ela pode ser curta e violenta
ou ela é forte e consistente e leva
tempo é duas coisas que podem ser uma
tempestade ela vem com muito ímpeto com
muita violência por pouco tempo ou então
ela é muito forte é consistente e por
vários por vários tempos não é apenas um
momento não é apenas 10 minutos nem 15
minutos esse aqui é uma outra evidência
que pode ser uma tempestade uma outra
evidência que pode ser o que está
acontecendo na sua vida quarta evidência
que é uma tempestade é que ela não Pede
licença
ela invade qualquer coisa
tempestade invade casa invade pista
invade propriedade invade Rua não Pede
licença tempestade invade tua vida
material tua vida emocional tua vida
espiritual
invade sem pedir licença Não Pede
licença posso chegar posso entrar não
ela vem e vai ocupando espaço e vai
entrando e vai penetrando e você não tem
como impedir isso aqui é também mais uma
evidência se o que tá acontecendo na tua
vida para você imaginar aí pensar se é
tempestade ou não quinto lugar é que uma
tempestade tem alto poder de destruição
e causar dano passou uma tempestade
destrói ponte danifica a estrada derruba
muro de casa derruba a porta estraga a
geladeira
móveis isso aí é tempestade
tempestade tem poder de destruição e de
danificar se distrai e danifica é mais
uma evidência que pode ser uma
tempestade outra coisa
Tempestade Vem muitas vezes sem aviso
prévio
se de repente ela chega Ninguém espera
né ninguém espera e chega a com
todo vapor e toda a força os institutos
de meteorologia não conseguem prever
muitas vezes uma tempestade outras vezes
sim outras vezes não e pode ser que o
que tá acontecendo na sua vida você nem
tava esperando Chegou de surpresa para
você chegou na hora que você não tava
nem aí mas ela chegou em sétimo lugar a
sétima evidência é que tempestade não é
uma coisa abstrata não é uma coisa que
você tá imaginando ela é real
está acontecendo na sua vida se essas
evidências estiverem nesse problema
tempestade à vista
você está diante de uma tempestade e não
de um problema comum porque isso é muito
importante
você definir para saber como é que você
trata
como é que você reage que que você tem
que fazer
hã tempestade é um outro grau Você já
viu vem a tempestade aí né Se o pessoal
sabe que quando vem uma tempestade enche
a casa Levanta a sofá Levanta a mesa
Levanta a cadeira tira a geladeira do
lugar né tenta fazer um muro para
impedir água de entrar e vai por aí
afora não é verdade você toma precauções
para que a tempestade ela o máximo que
ela possa causar é pequenos danos mas
não destruir nem causar danos grandiosos
agora uma outra coisa que todo mundo
quer saber né eu mostrei aqui as
evidências de uma tempestade que pode
estar ocorrendo na vida de alguém aqui
de algum crente aqui e é bom você saber
mas a questão é como vencer as
tempestades
né Não adianta falar que vem tempestade
tem vento forte é chuva forte tem onda
grande você perde o controle é
devastadora né não Pede licença ela vem
e entra e é de repente tem grande poder
de destruição Ok mas então vamos lá como
é que a gente vem se tempestade primeiro
não permita que o pavor te domina Olha
que eu não tô falando de medo
eu não tô dizendo aqui não permita que o
medo te domine porque medo a gente tem é
mecanismo de defesa do psiquismo humano
o que foge do teu controle gera medo
agora medo é uma coisa e pavor é um medo
incontrolável
o pavor inibe teu potencial
isso aqui é coisa que o pavor faz perda
de raciocínio lógico
o pavor faz você deixar de fazer coisas
que você domina igual quando você via
antigamente um filme
tá de assassinato Onde tem um camarada
que não aparece mas é o assassino e a
menina ou a mulher tá dentro do
estacionamento de um prédio e ela
percebe o assassino e corre apavorada e
não consegue botar a chave na época que
tinha que botar a chave do carro hoje é
tudo eletrônico os filmes mais antigos e
a mulher não consegue botar a chave na
fechadura do automóvel não é e porque
aquilo eu não consegue botar para ligar
o que que tá dominada pelo pavor
quem é dominado pelo pavor perde o
raciocínio lógico
tá perde a orientação do que tem que
fazer a perde o controle emocional então
queridão eu já disse para vocês que uma
vez na ponte aérea eu falei isso aqui é
um tempo na ponte aérea do Rio para São
Paulo quando eu entrei no avião
ah aeromoça chefe dela moça disse assim
o senhor é pastor Silas Malafaia eu
falei sim o comandante tá chamando o
senhor lá na cabine
OK aí eu fui ele era
comandante do avião e membro da igreja
Nova Vida ele falou ah pastor vem aqui
na cabine eu falei ah uma experiência
interessante aí fui lá na cabine e ele
era um veterano piloto que treinava
pilotos novos e tava treinando um piloto
novo né ele tava treinando um piloto
novo e aí eu né o avião decolou e tal Eu
falei Vem cá como é que é esse negócio
a sua vida tá aqui também no risco e
Quando acontecem coisas nas aqui que
você percebe que você não controla a
máquina esse negócio aí como é que é
como é que é esse negócio ele disse
assim pastor eu digo para os pilotos
novos aqui você vai ter medo de diversas
situações que você passar agora não
permita que o pavor te domine Porque se
o pavor dominar você você perde todo o
potencial que você tem daquilo que você
domina e conhece você vai perder o
controle disso aqui vai derrubar medo a
gente sente só o cara com mais de 30
anos pilotando avião medo a gente sente
agora eu estou eles não permita que o
pavor domina em você então meu irmão se
você tá vivendo uma tempestade Você pode
ter medo
que é normal ter medo certo agora não
permita que o pavor domina em você
porque a coisa vai piorar se caso um
pavor te dominar número 2
é tempestade o que que eu vou fazer não
desista
lute contra ela
seus discípulos não remassem seja na
primeira tempestade que eu li ou na
segunda de Mateus capítulo 14
com certeza se deixa o barco solto uma
onda vira
uma onda vira eu me lembro também de uma
experiência muito interessante que não
era tempestade eu fui passear com a
minha família né e em Arraial do Cabo E
aí
um barco pequeno não lancha bacana nada
disso com a família toda dentro do bicho
o barco de pescador e como bom pescador
Ele tava meio mamado
E aí nós atravessamos eles devem estar
aqui lembrando nós atravessamos foi
perto de uma ilha e depois tentar ir
fora né sair para fora mas eu não
esqueço da cena e a gente tá vendo a
praia muito linda em Arraial E aí a ilha
na frente da Marinha e tal aí vinha ele
só que tem aqui
a ilha uma entrada de quem vem do Oceano
para passar por dentro de Arraial e sair
do outro lado aqui tá a terra firme hã e
aqui tá a ilha e eu me lembro estava a
gente distraído olhando a ilha quando de
repente o cara muda o semblante e ele
vira rapidamente o barco porque vinha um
Catamarã um iate Catamarã com bandeira
da Argentina entrando porque ele fez
aquilo Porque se aquela onda pega Aquele
barco de lado derruba o barco e ele vira
o barco para porque ele sabia que com a
passagem do Catamarã ia levantar uma
onda o lugar já tinha uma onda do mar
mais leve mas com um bichão daquele
cruzando na velocidade estava cruzando e
não deu outra meu irmão o bicho passou
depois olha
mas o que é que ele fez ele colocou o
barco numa posição que a onda não
derrube a mesma coisa na tempestade
pode ver filmes aí que você vê né você
pode ver em filmes O cara põe o barco
ele luta para o barco não ficar numa
posição que aquela força contrário é
derrube ele não deixa de remar eu que
Deus está mandando dizer para você não
se entregue a tempestade não use a tua
força que alguma coisa que você faça
mesmo ela tendo mais poder que você ela
não leva você aplique só pela sua ação
eu não pode crer que eu tô te falando
terceiro
grave isso aí com você
por pior que seja a tempestade não saia
do barco
por pior que seja tempestade o barco
ainda é o lugar mais seguro o barco é
teu casamento o barco é tua família o
barco é a tua igreja o barco é teu
emprego o barco é um negócio que você
tem não saia do barco tá entrando água
mas o barco não foi a pique tá entrando
água mas o barco tá navegando tá
entrando água isso é tá invadindo você
mas não derrubou não naufragou não saia
do barco Deus manda dizer isso aqui para
você não saia do barco não saia do barco
por pior que seja a situação o barco
ainda é o melhor lugar
meu irmão
Se Jesus está na embarcação da sua vida
nessa linguagem figurada então ele tá
dentro da Tempestade com você
Jesus não tava dormindo uma almofada
sobre a onda não
Jesus estava dormindo uma almofada na
polpa do barco ele tava dentro da
Tempestade então Jesus está dentro dessa
tempestade clame por ele
clame por Jesus Jesus eu vou naufragar
Jesus isso aqui é maior do que eu Senhor
tem misericórdia
ao você clamar por Jesus ele nunca
deixou alguém sem resposta ele pode
responder o que você não quer ouvir mas
ele vai responder
Porque Jesus não responde tudo que a
gente quer ouvir mas ele vai responder e
eu já preguei aqui eu já disse outros
pregadores pregam quem tá no barco com
você é o senhor
onipotente
onipotência é aquele que controla causa
e efeito só quem controla causa e efeito
tem quando impotência só Deus o que
produz o problema e o resultado que o
problema produz Isso é só Deus por isso
que ele repreende o vento e manda o
massa aquietar o vento é a causa as
ondas é o resultado então ele repreende
vento e aqui é tomar ele controla causa
e efeito ele vai controlar o que está
provocando Essa tempestade e ele tem
poder de controlar o efeito devastador
dessa tempestade na sua vida porque ele
é o Deus Todo Poderoso
é meu irmão tenha certeza disso que eu
tô falando eu tô falando aqui o Óbvio
mas é óbvio mesmo para lembrar você
e aqui em penúltimo lugar eu quero fazer
algumas considerações sobre a tempestade
da vida
essas tempestades que eu e você passamos
não são iguais Pode até ser parecidas
mas nós passamos por tempestades então
escute aqui algumas considerações
tempestades
fazem com que a sua fé
e a sua maturidade espiritual sejam
aprimoradas
tempestade fazem
com que a sua fé e a sua maturidade
espiritual seja aprimoradas vamos lá
nessa primeira tempestade
Eles acordam Jesus com medo de morrer
não sei te dar que pereçamos
Jesus vai dizer uma palavra para eles
você não tem fé
e eles vão dizer quem é este que até o
vento
e o mar lhe obedece isso aqui é a
primeira tempestade Mateus Capítulo 14
tem a segunda tempestade
são os mesmos que participam da primeira
são os mesmos que estão participando da
segunda
vem a tempestade
forte
poderosa estão exaustos
E aí Jesus vem por cima do mar e Pedrão
vai dizer uma coisa Senhor
Se és tu manda eu ir ter contigo
depois
quando o Pedro começa a afundar que que
Jesus diz homem de pequena fé na
primeira tempestade você não tem fé
agora já tem uma pequena fé
na primeira tempestade quem é este na
segunda Senhor e quando eles entra no
barco quando Jesus entra com Pedro no
bar verdadeiramente tu és o filho de
Deus e ele zoado
na primeira tempestade não tem adoração
na primeira tempestade não tem
reconhecimento de Jesus como o senhor
como filho de Deus na primeira
tempestade não tem fé nenhuma
mas depois que eles passam por ela
quando chega na segunda
ferramenta já tem já tem alguma fé
o conhecimento e o discernimento do
mundo espiritual ele já tem olha que
coisa interessante como é que a
tempestade aprimora a nossa fé e nos
amadurece
possível meu irmão você sair de uma
tempestade seu mesmo
não é possível você tá enfrentando a
terceira ou quarta tempestade da tua
vida e a mesma coisa
fica apavorado do mesmo jeito
e quem é esse que fez isso ainda não
conhece não
só clama por Jesus para não morrer
porque você crê que ele tem poder para
realizar qualquer coisa
a tempestade também me ensina uma coisa
faz a gente reconhecer Quem somos nós
não se te dá que pereçamos
nós não temos como controlar Essa
tempestade Essa tempestade não dá a
tempestade faz você reconhecer seus
limites
a tempestade faz você reconhecer sua
dependência
de vez em quando o camarada começa a ter
um dinheirinho
aí tem a segurança da casa própria
tem um bom emprego
tá sobrando alguma grana E aí ele começa
a ficar autoconfiante e se ele
sobressair na família ele fica mais alto
confiante ainda se ele sobressai na
igreja muito mais se a coisa começa a
crescer muito vai ficando mais ainda aí
de vez em quando as vezes assim segura
aí um ventinho aí para você
é só para um vento aí levantar uma onda
cadê o dinheiro Cadê a posição Cadê a
casa cadê os bens
a tempestade faz a gente saber quem
somos
agora deixa eu te falar uma coisa para
você
tempestade não diz nada para Jesus
na primeira Ele tá dormindo tô
desconfiado até que ele foi minado pelas
ondas
na primeira Ele tá dormindo aguentando
mais não tá nem aí tempestade não diz
nada para Jesus na segunda ele vem por
cima
ele não vem nem por baixo e nem ele
nadando Rapaz nada muito hein ele tá Não
ele vem por cima eu não vou dizer que
ele vinha surfando que alguém vai dizer
aí pastor tá falando mas heresia Jesus
surfando não tinha prancha mas no
sentido de que ele vem por cima Ei
querido Quero declarar para você
tempestade para Jesus não é nada ele vem
por cima dela pode ter onda grande pode
ter vendo forte ele vem por cima ele
está no controle de todas as coisas
[Aplausos]
Se Jesus está na embarcação da sua vida
receba essa palavra profética aqui para
você vou beber um pouco de água
receba aí uma palavra profética e você
se recebe Diga aí que recebe eu recebo
Tomo Posse deixa eu falar primeiro irmão
tu tá não mandei nada ainda não disse
nada ele já tá recebendo que nem ouviu
mas se você crê e quer receber e se é
para você se manifesta aí do jeito que
você achar se você quer exaltar se você
quer glorificar se você quer declarar
uma palavra que é para você é para mim
então escute isso aí vou liberar uma
palavra para festa vou fazer uma
pergunta Jesus está na embarcação da sua
vida
dá para perguntar para o irmão da
direita e esquerda Jesus está na
embarcação da sua vida
Ah já tem certeza
amém
Então vamos lá então recebe aí a
primeira palavra Se Jesus está na
embarcação da sua vida
nenhuma tempestade vai destruir você
[Aplausos]
pode entrar água no barco mas ele não
vai afundar você já ouviu isso de uns
mil pregadores a presença de Jesus na
embarcação da nossa vida não significa
ausência de tempestade significa que o
barco jamais vai naufragar não vai
naufragar pode estar sendo açoitado
pelas ondas como na segunda tempestade
mas não vai naufragar nenhuma tempestade
com Jesus na embarcação isso é na sua
vida vai destruir você a segunda palavra
para você receber se você quer
nenhuma
tempestade vai impedir a sua
trajetória por mais violenta que seja
não vai impedir a tua fé não vai impedir
você de adorar a Deus não vai impedir
você de ler a Bíblia não vai impedir
você de orar não vai impedir você da sua
caminhada nenhuma tempestade
[Aplausos]
terceiro
Se Jesus está na embarcação da sua vida
nenhuma tempestade vai impedir você de
alcançar o seu objetivo nas duas
tempestades Eles chegaram do outro lado
você vai chegar do outro lado você vai
chegar onde Deus quer que você chegue
você vai chegar no lugar da Vitória você
vai chegar no lugar da resposta você vai
chegar no lugar da Benção nenhuma
tempestade vai impedir você de alcançar
o objetivo proposto por Deus
[Aplausos]
quarto lugar uma palavra profética para
você com Jesus
na embarcação da sua vida
tempestade tem limite e hora de acabar
[Aplausos]
pode encher o barco de água mas ele não
estraga
pode açoitar bater com violência mas ele
não naufraga e tem a hora de acabar vai
chegar a hora eu tô declarando
profuticamente eu não sei se é uma
tempestade conjugal eu não sei se é uma
tempestade em família eu não sei se é
uma tempestade espiritual emocional de
enfermidade eu não sei que tempestade é
essa que você tá passando Mas Deus manda
te dizer tá chegando a hora dela acabar
a tempestade com Jesus tem final
[Aplausos]
[Música]
aleluia
e a quinta palavra profética para você
essa aqui meu irmão
é para você se apossar de força como se
diz aí
grave isso que eu vou te falar com Jesus
na embarcação da sua vida tem Depois da
Tempestade
ah alguém não entendeu aqui
alguém vibrou porque não vai ser
destruído alguém vibrou porque a
trajetória não vai ser parada alguém
vibrou que você vai chegar no objetivo
mas se eu sou você eu me alegrava mais
ainda porque com Jesus tem Depois Depois
Depois
da Tempestade
[Aplausos]
e sabe o que é que tem depois na
primeira tempestade do texto que eu li e
houve grande Bonança
e houve grande Bonança vai vir tempo de
paz vai vir Tempo de Alegria vai vir
tempo de prosperidade vai vir tempo que
tudo vai estar a teu favor não vai ter
evento contrário porque com Jesus tem
Depois da Tempestade na segunda
tempestade o vento se acalmou
o para tudo um ventinho que só traz
brisa mas não traz perturbação é isso
que Jesus tem para você meu irmão com
Jesus tem Depois da Tempestade tem
crente que entrou aqui no meu Deus do
céu quando é que isso vai acabar será
que eu vou ver um mar de calmaria Será
que eu vou ver um mar onde eu vou
navegar tranquilo nas águas da vida Deus
tá mandando dizer para você vai eu não
tô dizendo que vai ser hoje pode ser
hoje eu não tô dizendo que vai ser
amanhã e pode ser amanhã eu não tô
dizendo que vai ser essa semana ele pode
ser essa semana porque Jesus sabe a hora
que ele vai dar ordem e quando ele dá
ordem meu irmão não tem capeta não tem
mundo não tem economia não tem família
não tem ninguém quando ele dá ordem o
Márcia quieta o vento é repreendido vem
nessa para sua vida vem Bonança para sua
vida meu irmão
[Aplausos]
eu termino a minha palavra
dizendo uma coisa que nada na Bíblia
nada na palavra de Deus está solto à toa
qual é o grande segredo
não há tempestade
não levá-los ao naufrágio sabe qual é o
grande segredo sabe que a coisa mais
importante é o mais importante princípio
da Bíblia na primeira tempestade Jesus
diz para eles entramos no barco e
passemos para o outro lado
na segunda tempestade Jesus assim vocês
vão entrar no barco e passar para o
outro lado que depois eu vou
qual é o grande segredo está debaixo das
ordens do mestre
obedecer a Cristo
Aqui está um segredo eles estavam
debaixo da ordem de Jesus Jesus é que
disse atravessem por outro lado
tá encerrado
atravessem para o outro lado
Jesus quando aparece na segunda
tempestade ele já estavam remando ou
lutando contra ela por aproximadamente 8
horas
foi No Cair da tarde início da noite que
eles começaram a navegar
na quarta vigília da noite entre 6 e
e entre 3 e 6 da manhã
foi quando Jesus chega ele já estavam
pelo menos há 8 horas numa batalha
ferrenha contra a tempestade eles
estavam no centro da exaustão no meio do
mar no lugar mais violento mas estavam
debaixo das ordens do mestre
Então fique tranquilo você obedece a
Jesus
o senhor obedece a sua palavra
você tá debaixo daquilo que Deus mandou
você fazer daquilo que Deus direcionou
você daquilo que o senhor revelou
daquilo que a palavra revela Fique
tranquilo essa tempestade não vai te
destruir Essa tempestade a escola de
Deus para te aprimorar essa tempestade é
Para você reconhecer mais uma vez que
ele é senhor dominador está acima de
tudo de todos tem o controle de todas as
coisas está com você dentro da
Tempestade Receba essa palavra aquieta
teu coração não entra em desespero
porque essa tempestade que está
acontecendo com você ela vai passar é
tão verdade o que eu tô dizendo para
você que eu tentei hoje ontem pregar
outra mensagem Deus sabe o que eu tô
falando e o que que eu faço para tentar
pregar uma outra mensagem quando Deus
está falando meu coração isso aí eu já
preguei um domingo há alguns anos poucos
atrás não vou pregar de novo o espírito
santo vai não adianta vai rodar a Bíblia
e não vai achar
vai folhear vai orar e não vai achar
então eu tenho certeza que essa palavra
aqui pode não ser para todo mundo mas
para alguém que tá vivendo tempestade e
te preparar porque alguém que vai passar
a tempestade Fique tranquilo você não
vai aplique a tua embarcação não vai
naufragar porque Jesus está nela porque
você lhe obedece porque você compra o
que ele quer você vai chegar do outro
lado Receba essa palavra em nome de
Jesus a igreja de pé
[Aplausos]